# Support / User Help Desk

Da vom Nutzer des Primärsystems kein technisches Vorwissen erwartet werden darf, sind Fehlermeldungen so anzugeben, dass dieser nach Möglichkeit darauf reagieren kann. Eine Fehlermeldung muss nicht die von der Quelle erzeugte technische Fehlermeldung darstellen und dem Nutzer dennoch nach Möglichkeit mitteilen, welches System im Prozess den Fehler verursacht hat. Mit der Fehlermeldung sollen dem Nutzer Handlungsempfehlungen vorgeschlagen werden, um den Fehler zu beseitigen. Es ist darüber hinaus möglich, technische Details an den technischen Support zu übermitteln.Gemäß gemKPT_Betr kann ein Dienstleister vor Ort (DVO) den Nutzer des Primärsystems bei der Problembehebung in der Leistungserbringerinstitution unterstützen. Störungsmeldungen werden durch den DVO über den User Help Desk (UHD) des VPN-Zugangsdienstes qualifiziert weitergeleitet. Sofern dieser die Störung nicht beheben kann, erfolgen die Erstellung und die Weitergabe eines Tickets über das TI-ITSM-System an den Single Point of Contact (SPOC) des lösungsverantwortlichen Anbieters.
Von zentraler Seite wird das TI-ITSM (die ZIS) bereitgestellt um vor allem Störungen, Probleme und Änderungen zu managen und Service Requests abzusetzen. Zugang zum TI-ITSM haben in der Regel Anbieter bzw. deren Betreiber in der TI. Üblicherweise ist derjenige an das TI-ITSM angebunden, der die operative Betriebsleistung erbringt und dadurch schnell reaktions- und auskunftsfähig ist. Einige Hersteller (z.B. Konnektorhersteller oder PS-Hersteller) sind freiwillig im TI-ITSM um Probleme und Störungen schnell und direkt adressieren zu können.Bei der Erfassung eines Tickets ist wichtig, dass beim Autor ein umfassendes Verständnis der Zusammenhänge vorhanden ist, damit bereits vom Client all die Informationen erhoben werden, die später für die Entstörung wichtig sein könnten. 
So ist z.B. wichtig zu erfassen, bei welcher Krankenkasse ein Versicherter (bei dem die Störung aufgetreten ist) versichert ist, da sonst nicht klar ist, welcher Fachdienst / Betreiber angesprochen werden muss. Nur mit umfassendem Verständnis der Produktabhängigkeiten können von vornherein die richtigen potenziellen Ursachen identifiziert und vielversprechende Lösungsverantwortliche adressiert werden. Die Erfassung der relevanten Informationen ist umso wichtiger, wenn die Störsituation nicht oder nur schwer nachgestellt werden kann (z.B. weil der Versicherte die Praxis bereits verlassen hat).Der Anwender erhält nach Lösung seiner Störung über seinen User Help Desk (UHD) eine Rückantwort. Der UHD verantwortet demnach die Behebung von Störungen, die von Nutzern gemeldet werden.

